Uma função hash é uma função que você insere uma string e depois disso a função retorna um número.

```
"Namastê" => 7
"Hola" => 4
"Olá" => 2
``` 

Em terminologia mais técnica, diríamos que a função hash " mapeia a string e números". Você pode pensar que não existe um padrão indicado qual número será retornado após a inserção de uma string, mas existem alguns requisitos para uma função hash

- Ela deve ser consistente. imagine que você insere a string "Emerson" e receber o número 7. Todas as vezes que você inserir "Emerson", a função deverá retorna o número  7, caso contrario, sua tabela hash não funcionará corretamente.
- A função deve mapear diferentes palavras para diferentes números. Desta forma, uma função hash não será util se ela sempre retorna "1", independentemente da palavra inserida. No melhor caso, cada palavra inserida diferente deveria ser mapeada e ligada a um número diferente.

E você deve está se perguntando... mas qual a utilidade dessa função? Bem, você pode usar esta funcionalidade para criar sua "Maggie"!

Comece com um array vazio:
[]
Você armazenará os preços das mercadorias neste array. vamos adicionar o preço de uma maçã. Insira "maçã" na função hash.

```"Maçã" => 3```
Ele retonará o valor "3". agora, vamos armazenar o preço da maçã no índece 3 do array

vamos adicionar o leite agora. insira "leite" na função hash.

A função hash retornou "0", armazene o preço do leite no índice 0.

 continue até todo array está repleto de preços
 
 Agora, você poderá perguntar “Ei, qual é o preço de um abacate?” e não será necessário procurar o preço deste produto no array. Em vez disso, insira “abacate” na função hash.
 Ela informará o preço armazenado no índice 4.

A função hash infor,ará a posição exata em que o preço está armazenado. assim, não precisará procurá-lo! isto funciona porque
- a função hash mapeia consistentemente um nome para o mesmo índice. Todas as vezes que você inserir “abacate”, ela retornará o mesmo número.Assim, a primeira execução da função hash servirá para identi car onde é possível armazenar o preço do abacate, e depois disso ela será utilizada para encontrar este valor armazenado.

- A função hash mapeia diferentes strings para diferentes índices. A string “abacate” é mapeada para o índice 4. A string “leite” é mapeada para o índice 0. Todas as diferentes strings são mapeadas para diferentes lugares do array onde você está armazenando os preços.

- A função hash tem conhecimento sobre o tamanho do seu array e retornará apenas índices válidos. Portanto, caso o seu array tenha cincom itens, a função hash não retornará 100, pois este valor não seria um índice válido do array.

Você acabou de criar uma "Maggie"! voloque uma função hash em conjunto com um array e você terá uma estrutura de dados chamada tabela hash. Uma tabela hash é a primeira estrutura de dados que tem uma lógica adicional aliada que você aprenderá, visto que arrays e listas mapeiam diretamente para a memória, porém as tabelas hash são mais inteligentes. Elas usam uma função hash para indicar, de maneira inteligente, onde armazenar os elementos. **As tabelas hash são, provavelmente, as mais úteis e complexas estruturas de dados que você aprenderá.**

Você provavelmente nunca terá de implementar uma tabela hash, pois
qualquer linguagem de programação já terá uma implementação dela. A
linguagem Python contém tabelas hash chamadas de dicionários. Para criar uma nova tabela hash você pode utilizar a função dict