Quicksort é um algoritmo de ordenação, ele é mais rápido do que o algoritmo de ordenação por seleção e é muito utilizado na prática, la linguagem C por exemplo, existe uma biblioteca que tem uma função chamada qsort. O algoritmo de quicksort também é utiliza as estrátegia DC. 

Vamos ordenar uma array com [33, 15, 10] quebre este array até que você chegue ao caso base. O funcionamento do quicksort segue esta lógica: Primeiro, escolhe um elemento do array. **Esse elemento será chamado de pivô**, falaremos como escolher um bom pivô mais tarde. Neste momento, vamos utilizar o Primeiro item do array como pivô. Assim encontre os elemento que maiores e tembém menores que o pivô. isso é chamado de _particionamento_. Desse modo, você tem:

- Um subarray contendo todos os números menores do que o pivô
- o pivô
- Um subarray contendo todos os números maiores do que o pivô

Os dois subarrays não estão ordenados, apenas particionados. Porém, se eles
estivessem ordenados, a ordenação do array contendo todos os elementos
seria simples.
Caso os subarrays estejam ordenados, poderá combiná-los desta forma:
array esquerdo + pivô + array direito. Consequentemente, terá um
array ordenado. Neste caso, temos ```[10, 15] + [33] + [] = [10, 15,
33]``` , que é um array ordenado.

Como você pode ordenar os subarrays? Bem, o caso-base do quicksort
consegue ordenar arrays de dois elementos (o subarray esquerdo) e também
arrays vazios (o subarray direito). Assim, se utilizar o quicksort em ambos
os subarrays e então combinar os resultados, terá um array ordenado!

quicksort([15, 10]) + [33] + quicksort([])
> [10, 15, 33]

Estes são os passos:
1. Escolha um pivô.
2. Particione o array em dois subarrays, separando-os entre elementos menores do que o pivô e elementos maiores do que o pivô.
3. Execute o quicksort recursivamente em ambos os subarrays.