A pesquisa em largura é um tipo diferente de algoritmo pois utiliza grafos. Este algoritmo ajuda a responder dois tipos de perguntas

1 - Existe um caminho da vértice A até a vértice B?
2 - Qual o menor caminho da vértice A para a vértice B?

Você já viu a pesquisa em largura em ação uma vez quando calculou a rota mais curta do Twin Peaks até a ponte Golden Gate. Essa pergunta foi do tipo 2: “Qual é o caminho mínimo?”. Agora vamos analisar o algoritmo em mais
detalhes, e você fará uma pergunta do tipo 1: “Existe um caminho?”.

Imagine que você tem uma fazenda, e também tem um mangueiro em sua fazenda (pé de manga ) e você esteja procurando um vendedor de mangas. você pode procurar entre seus amigos. Essa pesquisa é bem direta, primeiro você faz uma lista de amigos para pesquisar.  agora á até cada pessoa da lista e verifique se esta pessoa vende mangas. Imagine que nenhum dos seus amigos é vendedor de mangas. Então, será necessário pesquisar entre os amigos dos seus amigos. Cada vez que você pesquisar uma pessoa da lista, todos os amigos dela serão adicionados á lista.

Dessa maneira você não pesquisa apenas entre os seus amigos, mas também entre os amigos deles. Lembre-se de que o objetivo é encontrar um vendedor de mangas em sua rede. Então, se Alice não é uma vendedora de mangas, você adicionará também os amigos dela à lista. Isso signi ca que, eventualmente, pesquisará entre os amigos dela e entre os amigos dos amigos, e assim por diante. Com esse algoritmo você pesquisará toda a sua rede até que encontre um vendedor de mangas. Isto é o algoritmo da pesquisa em largura em ação.

O que acontece se você pesquisar Anuj antes de Claire, sendo que ambos são vendedores de
mangas? Bem, Anuj é um contato de segundo grau enquanto Claire é um contato de primeiro grau, o que fará com que o vendedor de mangas encontrado não seja o mais próximo. Portanto é necessário pesquisar as pessoas na ordem em que elas foram adicionadas; para isso existe uma estrutura de dados especí ca: a fila.